ジンのスペルはＧＩＮＧ
金这个名字的拼法是GING
なるほど
原来如此
ニッグはそのアナグラムってわけね
尼古是改变了拼法顺序的结果
多分俺は赤ん坊の頃ジンと一緒にここに来た
大概在我还是婴儿的时候 和金一起来到了这里
ジンはきっと俺にこう言いたかったんだ
金一定想要这么对我说
何を捨てても俺に会いたいなら
如果为了见我愿意抛下一切的话
このゲームをクリアするくらい強くなれ
那就至少变得强大到能够把这个游戏打通关
で ジンに会ったらまず何をする
那如果你见到金的话 最先做什么
もちろんキルアを紹介するよ
当然是介绍奇犽
俺の最高の友達だって
说 这是我最要好的朋友
アカンパニー　オン
同行 ON
ニッグ
尼古
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼
坚持到底 不放弃
一直坚持的东西 一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远 永无止境
==诸神字幕组==
翻译：阿里斯、喊喊  校对：XpDQYSG
时间轴：小扁哥  压制：娜夏
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
再会×和×理解
あれが　ゴンの
那就是 小杰的…
ジ　ジン
金…金
口の中にルーレット
口中的转盘
数字は１から９
数字为1至9
出た目によって武器が変わる
根据数字不同武器也会不同
それが俺様
这就是本大爷
クレイジースロット
疯狂小丑
いい目が出ろよ
出来个好数字吧
クソっ　ハズレだ
可恶 数字不好
うっせぇ
烦死了
ありがたく使え　この野郎
给我感恩戴德地用就好了 混蛋
アリ
蚂蚁
ケガはないか
没受伤吧
こいつが　ジン
这家伙就是 金
ジンじゃない
他不是金
おい　何のつもりだよ　あんた
喂 你到底想怎么样
いきなりひとを突き飛ばすわ
突然把人给打飞
銃を向けてぶっ放すわ
用枪朝着人一通乱射
冗談にも程があるぜ
开玩笑也是有所限度的
冗談　本気で撃った
我开玩笑？我可是认真地射击的
俺が撃ち殺さなければ
我要没把它们射杀的话
お前達が襲われていた
被攻击的可是你们
誰にだよ
会被谁攻击啊
あんたが撃ったこのアリにか
难不成还是被你射中的这些蚂蚁啊
痛っ
痛
何だこいつ
什么呀这是
バカ野郎
笨蛋
こいつはただのアリじゃない
这不是一般的蚂蚁
キメラアントだ
它是嵌合蚁
キメラアント
嵌合蚁
第一級隔離指定種に認定されている
它被认定为一级隔离指定品种
肉食の獰猛な虫だ
是非常凶恶的肉食性昆虫
そうやって人間を襲うことだってある
会像这样攻击人类
さっきお前らが立っていたのは
刚才你们所站着的地方
そいつらの巣の真ん前だ
正好是他们巢穴的真前方
俺が撃たなきゃ２人共今頃
如果我没有发起攻击的话
キメラアントの大群に全身食い破られてたんだぞ
你们两个人现在正被一大群嵌合蚁攻击 全身都会被咬烂
これ　何か前にも
怎么觉得 有些似曾相识
大丈夫だ　大したことはない
没什么大碍
塗っとけ　化膿止めだ
涂上这个 能够止脓
何だもう終わりか
什么啊 这样就完了
もっと派手にやろうぜ
再华丽丽地干一场嘛
うるさい　さっさと消えろ
烦死了 快点消失
お前らもさっさと消えてくれ
你们也快走吧
クソっ　邪魔が入ったせいでイチからやり直しだ
真是 因为被人妨碍了又要从头开始做起了
つっても巣は破壊しちまったしな
但它们的老巢已经被破坏了
まったく　余計な殺生させられたぜ
真是的 让我残杀无辜生命了
ったく　余計な殺生させられたぜ
もしかして
难道说
もしかしてあの時
难道说你是那个时候
俺を助けてくれた人
救了我的人
あの時
那个时候
くじら島で
在鲸鱼岛
俺が子連れのキツネグマの縄張に入り込んじゃって
我不小心进了带着孩子的狐熊的地盘
くじら島
鲸鱼岛
その時も俺のせいで余計な殺生をしたって
那个时候你也说 因为我的错让你残杀无辜生命了
なるほど　面影がある
原来如此 的确长得有几分相似
まさかこんな所でまた会うとはな
没想到会在这样的地方再次见到你
デッカくなったな　ゴン
你长大了 小杰
どうして俺の名前を
为什么你知道我的名字
お前の親父に聞いたんだ　ジンさんに
你爸 金告诉我的
おじさんジンのこと知ってるの
叔叔 你认识金吗
おじ
叔…
ああ　俺の名はカイト
嗯 我叫凯特
ジンさんは俺の師匠だ
金是我的老师
ほう　それじゃあお前達もプロのハンターってわけか
那么说 你们两个也都是专业的猎人了
うん　カイトさんも
嗯 凯特先生也是吗
カイトでいいさ
叫我凯特就可以了
師匠の子にさん付けされるのは照れくさい
被老师的儿子称自己为先生 还真觉得不好意思
うん　じゃあカイトも
好 那凯特也是吗
ああ　俺を一人前のハンターにしてくれたのはジンさんだ
嗯 把我培养成够格的猎人的就是金
あの人は俺の師匠であり恩人
那个人即使我的老师也是我的恩人
ジンさんに出会わなければ
如果没有遇见金的话
俺はとっくの昔にスラム街の路地裏でのたれ死んでいた
我早就横尸在贫民街的小巷子里了
待て　コラ
给我等等
クソガキが
死小鬼
俺がせっかく見つけたパンを横取りしやがって
竟然敢抢我好不容易找到的面包
今日という今日は逃がさねえ
今天绝对不会让你跑掉的
あっ　俺のパンを
我的面包
てめぇ今日は逃がさねえぞ
混蛋 今天你逃不掉的
うわっ　痛っ
痛
何だこいつ　何しやがんだ　やめろうわ
什么样这家伙 要干嘛 快住手
お前こいつらと一緒に暮らしてんのか
你和这些家伙一起生活吗
おもしれぇな
真有意思
それが　ジンとの出会い
这就是 你和金的初次相遇吗
ああ
嗯
ジンさんが言うには
按照金的话来说
いいハンターってやつは動物に好かれるそうだ
要想成为好的猎人就要受到动物的喜爱
お前には才能があるかもなって言われてその気になってな
他对我说 我有这样的才能 我就有了兴趣
んで弟子に
然后你就成为了他的弟子
半ば強引にな
一半算是被他强行拉入门的
あの人は面倒なことはとことん嫌がる性格だから
那个人讨厌麻烦的事情
正式に師弟の契りを交わしたわけじゃないが
并没有和我定下正式的师徒契约
だが俺もしつこい性格だからな
但是我也是很缠人的
とことん彼に食らいついた
把他吃得死死的
そうしているうちに
然后渐渐的
俺の念能力も開発され
我的念能力得到了开发
ハントのイロハも叩き込まれた
也学会了狩猎的一些入门技巧
おかげで　ハンター試験そのものは
托他的福 在猎人考试中
ほとんど苦労なくクリアしたんだが
我几乎没费多大功夫就通过了
ジンさんに認めてもらうには
为了得到金先生的认可
もう一つ課題をクリアしなければならなかった
还必须再通过一个测试
どんな課題を出されたと思う
你猜是什么测试
何となく分かる
大概能猜到点
ほう
是吗
ううん　何となくじゃない
不 不是有点
ジンならきっとこう言ったと思う
我觉得如果是金的话 他一定会说
俺を捕まえてみろって
试着捉住我
その通り　当たりだ
就是那个 猜对了
やっぱりだと思った
果然 我就说嘛
だが相手は俺の知る限り
但是他是我所知道的
世界最高のハンターだ
世界最强的猎人
これがどんな狩りより難しい
这是比任何狩猎都要困难
尻尾を捕まえようにも足跡すら残さない
别说是抓到他了 连他的足迹都找不到
うわさ話の類いも全く耳に入って来ない
也打听不到他的半点传言
あの人はこの世から
这个人从这个世界
自分という存在を完全に消し去っていた
将自己的存在彻底抹去
超人的な絶ってことか
也就是说超人的「绝」吗
それで　それでどうしたの
后来呢 后来怎么了
ほとほと困った俺は少しでも手掛かりを得たいと思ってな
束手无策的我想着就算只能得到一点点的线索也好
あの人の故郷に向かったんだ
就向金的故乡出发了
くじら島に　お前と出会ったのはその時だよ　ゴン
就是那个时候在鲸鱼岛和你相遇的 小杰
だがまさかあの子供がジンさんの息子だとは
但那个孩子就是金先生的儿子
その時は気づかなかった
那时候还真没注意到
分かったのはジンさんを捜し当てた後
知道的时候已经是在找到金先生以后了
くじら島での出来事を彼に話した時だ
我告诉他我在鲸鱼岛遇到的事情以后
そいつは俺のガキだ
那家伙是我的小孩
名前はゴン
名字叫小杰
よく殴ってくれた
你揍得好
キツネグマが子育てする時期に 奴らの縄張に入っちゃいけないってことは常識だからな
因为狐熊在育儿期是不能踏入他们的领地是常识
俺がくじら島に行ったことも
我去过鲸鱼岛的事
そこでゴンに会ったことも
还有在那里遇到小杰的事
ジンさんは驚かなかった
金先生并没有惊讶
まるで俺がそうすると分かっていたように
就像是他料到我会那么做一样
今思えば全てはジンさんの筋書き通りだったのかもしれない
现在想来可能都是按着金先生安排的在发展
最初から仕組まれてたってこと
从一开始就一切安排好了
確証はないがな
虽然没什么确凿的证据
そうかもしれない
很有可能
レイザーも俺を待ってた
雷扎也在等着我
ドゥーンとリストも
杜恩和李斯特也是
レイザー　ドゥーン
雷扎 杜恩
あぁ　『グリードアイランド』ってゲームで
啊啊 在一个叫『贪婪之岛』的游戏
話せば長くなるんだけど
不过说来话长了
そのゲームの中で
在那个游戏里
レイザーって人が俺を待ってたんだジンに言われて
金让一个叫雷扎的人等着我
俺の息子がいつかここへ来る
我的儿子总有一天会来到这里
したら遠慮しねえでぶっ飛ばせよ
你时候 你不用客气将他打飞咯
じゃあ　殺してもいいってことかよ
那么 杀了他可以吗
ナメんなよ　俺のガキだぜ
别小瞧人了 那可是我的孩子
それじゃ頼んだぜ　レイザー
那么就拜托你了 雷扎
ドゥーンとリストはジンと一緒に
杜恩和李斯特是和金一起
『グリードアイランド』を作った１１人の仲間のメンバーで
创造了『贪婪之岛』11个同伴中的成员
あっ　さっきのレイザーも
啊 刚说的雷扎也是
そのゲームを作った仲間の１人なんだけど
那个游戏的制作人之一
とにかくその３人がみんな
总之那3人都是
俺が来るのを待ってたんだ
在等我的到来
それを知った時　俺思ったんだ
知道的时候 我就在想
俺がグリードアイランドに来ることも
我来到贪婪之岛的事情
そこでレイザー達に会うことも
在那里和雷扎他们的相遇
ジンの筋書き通りなら
如果都是金的计划
もしかしたら
说不定
ビスケや他の仲間達と出会ったことも
与比司吉还有其他的同伴们的相遇
全部計画通りだったんじゃないかって
可能全都是顺着他的计划走的
もしそうだとしたら
如果是那样的话
ここでカイトに会うことも
在这里和凯特的相遇也是
ジンがあらかじめ決めてたことなのかもしれないな
可能也是金预先决定好的吧
え　あっ　そうだ
诶 啊 是吗
カイトも昔グリードアイランドに行ったことあるよね
凯特从前也去过贪婪之岛吧
俺が
我吗
うん
嗯
その時ニッグって偽名で登録しなかった
在那里有尼古的假名登录的吧
ニッグ
尼古
いや  その名前に覚えはないが
不 我对那名字没印象
待てよ　そういえば昔
等下哦 这么说起来从前
ジンさんに連れられて
被金先生带去
ゲームの中に入ったことがあったな
游戏里面过吧
やっぱり
果然
『グリードアイランド』
『贪婪之岛』
うん　確かそんな名前だった
嗯 确实是那么个名字
偽名を入力したかどうかは忘れちまったが
是不是输入了假名不太记得了
間違いないよ
不会错的
ジンはカイトにニッグって名前を使わせたんだ
是金让你用尼古的名字
うわ　クソ　やられた
唔哇 可恶 被摆了一道
絶対に会えると思ったのにな
我还以为肯定能见到呐
あれでホントによかったの　ジン
那样真的好吗 金
ゴンがマグネティックフォースを使ったら俺の所に
能不能这么设定 如果小杰用「磁力」就到我这里
アカンパニーを使ったらカイトのほうに飛ぶように設定できるか
如果用「同行」就飞到凯特那里吗
できるけど
是可以啦 不过
何でそんなことするの
为什么要那么做
マグネティックフォースを使って１人で来るなら
如果用「磁力」一个人飞过来的话
まぁ会ってやってもいいが
那么见见他也没关系
仲間連れて来るような根性なしには 会うわけにはいかないからな
如果是个带朋友来的废物就不能见他
仲間と来ると何で根性なしなの
为什么和朋友一起来是废物
全然分かんない
一点也不明白
いいんだよ　早くやれ
行了 快点干
いっぱいで来られると恥ずかしいんでしょ
是不是人来了太多会害羞啊
うるせぇな　いいからやれよ
真啰嗦 行了 动手吧
まったく変な人
真是个怪人
照れ屋でへそ曲がりなんだから
真是又怕羞又别扭的
ゴンくんかわいそう
小杰君真可怜
なるほど
原来如此
つまり『グリードアイランド』ってゲーム自体が
也就是说『贪婪之岛』这游戏本身
お前達を鍛えるために作られたってことか
就是为了锻炼你们而制作出来的吗
達っていうか　ゴン
不是我们 是小杰
俺はこいつにくっついて来ただけだから
我只是粘着这家伙而已
それもジンの筋書き通りなのかもしれないよ
那也可能是按照金的计划哦
俺も　いやいや
我也是 不会不会
それはあり得ねえだろ
那不可能吧
だがここで俺と出会ったのは
但是在这里和我的相遇
どうやら偶然じゃないらしい
怎么看都不是偶然
ああ　それは俺もそう思う
是啊 我也这么认为
このことにはもっと意味がある
在这件事上更有一层意义
意味
意义
レイザーがゴンを鍛えるために
为了让雷扎锻炼小杰
ゲーム内で待っていたように
就像在游戏里等着一样
ジンはきっとカイトにも何か役割を与えてると考えるのが普通だろ
金一定也给了凯特什么任务
役割
任务
カイトは最終試験でジンを捜し当てたんでしょ
凯特在最终测试找到了金
ああ
是啊
それってすごいことだと思う
我觉得那是很了不起的事情
世界最高レベルのハンターは
金是世界最高级别的猎人
ハントの腕だけじゃなく
不仅有猎人的技能
自分の存在を隠すすべにも長けてる
还能长期隐藏自己一切的存在
それを見つけ出したんだから
而你却将他找出来了
あぁ　うん　俺もそう思う
啊啊 嗯 我也那么认为
最終試験をクリアしたカイトはジンに認められたんだ
认可了通过最终测试的凯特
この男なら任せられるって
金一定认为能委托你什么重任
任す　何を
委托什么？
何って　具体的には
是什么 具体地我怎么知道
よく殴ってくれた
打得好
なぁ　ゴン
我说 小杰
ジンさんが今どこにいるか教えようか
要我告诉你金先生现在在哪里吗
ううん　自分で捜す
不用 我自己找
いい答えだ
回答得好
それよりジンのことを話してよ
比起这个 说说金的事情啦
カイトが知ってるジンのこと　全部
凯特所知道金的全部事情
二首オオカミの繁殖方法の確立
研究繁殖双头狼的方法？
そんなこともやってるの　ジンは
金还做这样的事情啊
ああ　ジンさんのハンターとしての活動は
是啊 金先生作为猎人的活动
幅広くて制限がない
领域广没有限制
ジンさんは面倒くさがって申請していないが
虽然金先生嫌麻烦才没申请
実はトリプルハンターと比べても何ら遜色がないんだ
其实他和三星猎人想必毫不逊色
トリプルって
三星
華々しい業績を残したハンターには星が与えられる
留下辉煌业绩的猎人会给与他们星级
その中でも歴史的な発見や世界的な偉業を成し遂げた者には星３つ
其中历史性的发现或着达成世界性的伟业的人能得到3颗星
こいつは世界に１０人もいないといわれてるんだ
听说世界上这样的人不到10人
トリプルはそんなトップクラスのハンターの称号さ
三星是那些高级别猎人的称号
へぇ　そんなすごい人達と肩を並べてるんだね　ジンは
是吗 金和那么厉害的人们并驾齐驱呐
カイト
凯特
ジンに認められたハンターか
是被金认可的猎人吗
他にもルルカ文明遺跡の発見やコンゴ金脈の発掘なども
其他还有露露卡文明遗迹的发现呀 混合金脉的发掘之类的
ジンさんの業績として有名だな
作为金先生的业绩是很有名的
あっ　それ知ってる
啊 我知道那个
ルルカ遺跡の発掘
露露卡遗迹的发掘
ジンの弟子カイト
金的徒弟凯特
彼との出会いが
和他的相遇
ゴンとキルアに新たな冒険への旅立ちを予感させていた頃
让小杰和奇犽预感到将踏上新的冒险之旅的同时
ヨルビアン大陸　バルサ諸島の南端では
在要卢比昂大陆 巴鲁沙群岛的南端
かつてない恐怖の事態へのプロローグが
从未有过的恐怖事态的序章
静かに　しかし着々と進行していた
正静静地然而密切地进行着
足りぬ　こんなものではいくら食べても
这种东西吃再多也不够
しかし動けぬ
但是动不了
焦るな
别急
もう少し体を回復させるのだ
再让身体恢复一点
まずは体を癒やしそれからだ
首先让身体痊愈 然后
私には使命がある
我有我的使命
王を産む
产下王
私は女王だ
我是女王
空に　願いをかける
向天空许愿
それは　叶わぬ思い
那是不可实现的思念
一人　こうして見上げる空の先に
一个人 像这样仰望天边
いつか　繋がり合える心を信じて
总有一天 会相信心心相印
流れ星キラリ
流行闪过
君は夢の中
梦中的你
違う明日探す今日の道標
顺着今天的指引 寻找不一样的明天
一瞬のヒカリ
一瞬间的光亮
この想いよ届け
将这份思念传达给你
君の為に出来る事　見つけるのさ
明白自己 能为你所做之事
空の彼方まで　旅に出かけよう
向着天空的彼方出发
次回　フアン×ト×シュツゲン
下回 不安×和×出现
これキルアの不安なんだ
不安的是奇犽吧
ま　まずいだろう
很 很不妙吧